私　知ってるから
我可是知道的
アキが　朝凪さんのこと好きってこと
亚季 我知道你喜欢朝凪同学
そ…そりゃ　好きでしょ
那…那肯定喜欢啊
親友だし
毕竟是我的挚友
しらばっくれなくてもいいのに
你没有必要装傻的
言ってる意味がわかんないんだけど
我不懂你在说什么
やっぱり　そうやってはぐらかすのね
你就是想岔开话题吧
志帆　あんた　何がしたいの
志帆 你到底想做什么
一つ　アキに認めてほしいのよ
我想让你承认一件事
今日の演奏でわかったでしょ
听了演奏 你应该明白了吧
朝凪さんは　私と比べたら圧倒的に技術も歌唱力もないって
朝凪同学的技术和唱功并不能与我相媲美
SSに必要なのは　あの人じゃない
SS需要的人不是她
この前といい　ホントに依に突っかかるよね
之前也是 你真的爱找依的麻烦啊
私は依の歌が好きだし　そんなふうには全然思わない
我喜欢依的歌声 根本没想过你说的那些
そんなんだから
就是因为这个
あんたたちはいつまで経っても　その程度のバンドなのよ
不管过多久 你们乐队也只能是如此而已
SSは最高のバンドだけど
SS是最棒的乐队
へえ　何を根拠に
是吗 凭什么这么说
自分でもいい演奏できてると思ってるし
我自认为我们演奏得很好
きっと　ステージ枠ももらえるはずだし
一定能拿到演出的资格
アキ
亚季
枠がもらえるかどうかで考えてる時点で　レベルが違うのよ
你还在考虑能不能拿到名额 这就已经能看出水平差距了
もういいわ
算了
せいぜい　受かってますようにって祈ってなさいよ
你就尽管祈祷自己能入选吧
ちょっ…
等…
かなり動揺してる
我很不安
声に　視線に　行動に
我的声音 视线 行为
気持ちが漏れてなかっただろうか
应该还没有暴露出我的心意吧
友達としてそばにいるためには
为了能像朋友一样待在她身边
普通にしてなきゃいけないのに
我明明只能保持平时的样子
友達…
朋友…
私は友達さえ　一度失った
我连朋友都失去过一次
何を間違えたの
到底哪里搞错了
もう　なんもわかんないや
我已经完全不明白了
まるで止まっていた　時が動き出すよう
就像停滞的时间  又再度觉醒复苏了一般
语轻
恋　　唱
目に映るものすべて　鼓動　始める
映照在眼帘所有的一切  让我躁动起来
ただ流れてた　街の人混みさえも
就连川流不息的  街道上眼花缭乱的人群
君という　切なさを掻き立てる
让我泛起  对你的珍爱无穷无尽
容易に探せる答えじゃなくて
这个答案  并不容易  轻松地能找到
心が走り出す　理由のなさに
我的内心  无缘无故  疯狂波动起来
戸惑ったって
即便很困惑
混乱したとして
即便混乱止不住
この純粋な衝動は止められない
心中那纯粹的  冲动无法  抑制丝毫一点
曇りもない青い空
万里无云的蓝色的天空
解き放つのは愛しさ Arrows
一支爱的箭矢  穿过云霄  Arrows
届くよう　何千回も歌うよ
为让你听见  我愿重唱那歌千百遍
君の音色ハルモニア
你的音色塑造  一首协奏
世界変えてしまうほど Arrows
一支破晓之箭  改变世界  Arrows
Follow Follow your arrows
随着  随着  箭头
抑えきれない
完全不能抑制得住
Follow 悲しみのない世界
那是  没有痛苦悲伤的世界
Arrows 連れて行くから…
这箭  将带领我们前往
Take my hand
牵我的手
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译: ありす 致翔永恒 红黑剑士盖亚 校对&轴后: 王子 繁化: 风风 顾问: 致翔永恒 WebRip: LoliHouse
第
集
どうだった　結果
结果怎么样
曾
经
的
梦
想
，
朋
友
们
。
SSは…
SS…
無事合格
成功入选了
当然ね
那是当然
よかった
太好了
だから　大丈夫だって言ったじゃん
我不是都说没事了
それで　泉志帆も受かってたの
然后呢 泉志帆也入选了吗
もう　まーちゃん
小真 你真是的
どうせ知るんだから　いいじゃない
反正她都知道了 有什么关系
受かってたよ
选上了
まあ　あの演奏ならそりゃあね
毕竟演奏成那样 肯定能选上
すごかったもんね　しほほんたち
志帆帆她们真厉害啊
なんかホント　足引っ張ってたんだなあって思っちゃうわ
感觉我们过去真的都在拖她的后腿
そんなことない…
没那回事…
だって　そうじゃん
就是那样
私たちとじゃきっと　あんな演奏できなかった
我们肯定做不到那样的演奏
私さ…
我觉得…
泉さん　昔みんなとやってた時のほうが
以前 泉同学和你们一起组乐队的时候
楽しそうな顔してたと思うけど
或许表情比现在更加享受
演奏は　その…やっぱりこの前のがすごかったよ
她们…预选会的演奏确实很厉害
それでも
可即便如此
あの頃の泉さんが　嫌々やってたようには感じなかった
我也感觉不出 那时候的泉同学有多不情愿
そりゃ　私だって嫌々やってるとは思ってなかったよ
我当然也从没觉得过她不情愿
けどさ　本人が「ずっと我慢してた」って
可是她自己说她一直在忍耐着
だから　楽しそうにしてた志帆は
所以 志帆那时候看着很享受
全部ウソだったんだって
其实都是假象
水口
水口はそう思うの
你自己也是这么认为的吗
わ…私は…
我…我…
私は　そう思わない
我不这么认为
うん
嗯
じゃあ　何よ
那是怎么回事
あの時言ってたことのほうが　ウソだっていうの
那时候她说的话都是骗人的吗
そう思いたい
我想这么认为
ねえ　香織
话说 香织
何か聞いたりしてないの
她和你说过什么吗
ごめんね
抱歉
しほほん　抜けたことについては全然話そうとしてくれなくて
志帆帆从来不谈退乐队的事
橘さんも　あんまり触れないようにしてたし
小橘我也不好去过问
私もそうだ
我也一样
あの時の志帆の言葉で傷ついて
自从那时被志帆的话伤到开始
それから　全然向き合おうともしなかった
我就根本不想再面对她
確かにそうね
确实如此
それじゃあ　もうやるべきことは決まってるじゃない
既然如此 你应该已经想好要做什么了吧
だよね
是的
私　志帆とちゃんと話さないと
我得和志帆好好聊一下
志帆
アキ？
亚季？
何よ　いきなり
突然叫我做什么啊
私はいまだにわかんないの
我到现在都不明白
あんたがあの日　なんでSSを抜けたのか
你那天为什么要退出SS
志帆　もうウソはなし
志帆 不要再说谎了
正直に話して
认真回答我
ずっと前から抜けたかった
我老早之前就想退了
それ以上の理由なんてない
除此之外没有别的原因
そうだよね
说得也是
ただで教えてくれるあんたじゃないか
要是能这么轻易就告诉我 那就不是你了
ねえ
我想知道
私たち　どうしたら本音でしゃべれるのかな
我们到底要怎样才能敞开心扉交流呢
抜けたお遊びバンドのメンバーと
对于已经退出的玩耍乐队成员来说
今さら　しゃべることなんてないわ
现在已经没什么好聊的了
志帆　この前もだけど
志帆 你之前也是
妙にSSのこと　下げたがるよね
动不动就贬低SS
だって　本当のことだし
毕竟那是事实
だったら　私たちのほうが上だって証明したら
既然如此 如果能证明我们比你们厉害
話してくれる
你愿意告诉我吗
聞き間違い
我没听错吧
SSがローレライより上って聞こえちゃったわ
你说SS比Laureley还厉害？
そう言ったの
没错
なに　それ
什么啊
そんなわけないじゃない
这不可能吧
学祭のステージ投票
校庆节的舞台投票
あれであんたたち　ローレライより票を集めてみせる
我们会获得比Laureley更多的票数
それなら　志帆も納得できるでしょ
那样的话 你就能服气了吧
負ける気はないから
我们不会输的
はい　依先輩
给 依学姐
これ
尝尝这个
いいの
可以吗
文化祭で出すものなんですけど
这是打算校庆节上做的
オーディションの合格祝いってことで
就当庆祝学姐通过选拔吧
じゃあ　お言葉に甘えて
那我就不客气了
いえいえ
不用客气
あと　そうだ
对了
合格祝いに　一つやりたいことがあるんです
为了庆祝学姐入选 我还想做一件事
いいですか
可以吗
いいけど
可以是可以
依先輩　オーディション頑張りました
依学姐 你预选的表现太棒了
なっ　ど…どういう…
你…你这是…
依先輩に頭なでてもらうの　好きなので
我喜欢依学姐摸我的头
私もしてあげたいなあって思ってて
所以我也想摸摸学姐的头
やっとできました
终于摸到了
急にそういうことするんだから
可是你来得太突然了
嫌でしたか
学姐不喜欢吗
いや　全然　嬉しかったよ
哪里 没有啦 我很高兴哦
よかった
太好了
じゃあ　今度2人っきりの時にたくさんしてあげます
那下次我们独处时 我会多摸几下的
それはなんか　色々我慢できる気がしないのですが
这听上去感觉我不太能承受得住啊
依先輩のほうは　今日どうでした
依学姐那边 今天怎么样
今日は　文化祭の曲の相談がメインで
今天主要是讨论文化节上的演奏曲
少し練習したくらいかな
然后稍微练了一下
文化祭では　どんな曲聴けるんだろう
你们文化节会演奏什么曲子呢
すっごい楽しみです
我真的非常期待
うん　楽しみにしてて
嗯 你就尽情期待吧
頑張っていいステージにするよ
我们会努力献上一场好演出的
ああ　ただ…
只是…
ただ？
只是？
実は　ちょっと面倒なことになってて
其实 事情现在有点复杂
どうしたんです
怎么了
その…
那个…
私って　元々入学式ヘルプでやったじゃん
最初我在开学典礼上不是以帮手身份演出的吗
ですね
是的
私の前のギタボの子がさ
我之前的那个吉他主唱
今別のところでバンドしてるんだけど
现在加入了别的乐队
学祭でそこと　勝負するみたいでさ
据说要在校庆节上跟她们比试
おお　依先輩もですか
啊 依学姐你们也是吗
実は　料理部の先輩のところも
其实料理部的学姐那边
勝負するって言ってたんですよ
也跟我说她们要去比试
ローレライってバンドで
她们乐队好像是叫Laureley
そこも　前いたバンドの人たちと勝負するんだって
她们那边也要和前任乐队的成员比试
そういうの　流行ってるんですかね
难道说 现在很流行这种吗
って　あれ…
奇怪…
あれ…
难道…
うん
嗯
それ　うちだね
她们说的 就是我们
ええーっ　なんでそんなことに
为什么会变成这样
水口が　ローレライのボーカルとちょっと色々あって
水口和Laureley的主唱好像有些过节
志帆先輩ですか
和志帆学姐吗
あれっ　知ってんの
什么 你认识她
志帆先輩　一応料理部なんですよ
志帆学姐 好歹也算是料理部的
最近　ちょこちょこ来てくれてて
最近 她偶尔也会来露脸
そうだったの
是这样啊
泉さん　SSを抜けてローレライに入ってから
泉同学是退出SS后才去Laureley的
SSとは絶交状態みたいでさ
所以和SS的人还在绝交状态呢
なんかごめん
感觉真抱歉啊
木野さん　気まずくなるかなって言うの悩んだんだけど
我还说怕你尴尬 正犹豫要不要告诉你呢
隠し事はなしです
我们之间不许隐瞒
恋人なんですから
因为我们是爱人
うん　そうだね
嗯 说得也是
それで　その…勝負っていうのはどこから
然后…那个比试又是从何说起
泉さんと話し合いしておいでよって　水口を送り出したんだけど
是我提议让水口去跟泉同学好好聊聊 她才去找她
なんか　勝負するってことになって帰ってきた
没想到谈完就变成要比试分胜负了
なるほど
原来如此
勝ったら正直に話させるって言ってたし
好像说赢了就能让她说实话
なんか　賭けでもしたんじゃないかな
感觉她们是不是打了什么赌啊
水口のためにもさ　頑張って勝ちたいんだよね
也算是为了水口 我要努力取胜
応援　してくれる
你会为我们加油吗
は…はい　それはもちろん
当…当然 那还用说
でも　その…
但是 那个…
志帆先輩たちに　負けてほしいっていうわけではないし
我也并不希望看到志帆学姐她们输
優先したいのはもちろん　依先輩なんですけど
可当然是要优先依学姐这边
向こうも応援したいの
你也想为她们加油吗
そういうことになっちゃいますかね
看来像是会这样了
なんか　嫉妬しちゃうな
感觉 真令人嫉妒
すみ…すみません
真…真是抱歉
冗談だってば
我开玩笑的
木野さんのそういうとこが…
木野同学的这些方面…
とこが？
这些方面？
いいよね
挺好的
そこは好きって言ってくださいよ
这时候应该说喜欢啦
ひまり
日鞠
ごめんごめん　なに
抱歉抱歉 什么事
今週の土曜　空いてる
这周六 有空吗
空いてるよ
有啊
私の服選び　付き合ってよ
那就陪我去买衣服吧
珍しい　デート？
真少见 约会吗
内緒　行けそう
保密 能去吗
もちろん
那当然
やったあ
太好了
朝凪先輩に誘われたって　ドタキャンせんでよ
可不能因为朝凪学姐约你 就突然放我鸽子啊
しないってば
才不会呢
最近　どうなの
最近怎么样
相変わらずラブラブ
还像以前那么亲热吗
ちゃんと仲良くしてるよ
关系越来越好了哦
順調なら　何より
顺利比什么都好
でもね　ちょっと今気にかかってることがあって
不过 现在有件事让我很在意
あれか
难道是
朝凪先輩がなかなか手を出してこないとか
因为朝凪学姐迟迟不对你下手
違う　そ…そんなんじゃないよ
不是 才…才不是这种事啦
SSGIRLSと　志帆先輩のこと
是SSGIRLS和志帆学姐之间的事
ひまり　知って
日鞠 你知道了
つい最近　依先輩から聞いたの
最近 我从依学姐那里听说了
志帆先輩が元々SSだったって
志帆学姐原来是SS的人
そっか
是吗
それで　気にかかってるってのは
那你在意的是什么
志帆先輩は　アキ先輩とか依先輩のことすごく嫌いなんだって
志帆学姐好像非常讨厌亚季学姐和依学姐
だろうね
我想也是
かなり喧嘩っぽい感じで抜けたみたいだし
她好像是大吵了一架后退出的
抜ける前って　アキ先輩とどんな感じだったか知ってたりする
退出之前她和亚季学姐的关系怎么样 你知道吗
めっちゃ仲良かったよ
关系非常好哦
家にもよく遊びに来てたし
她还经常来我们家玩
親友だって　姉ちゃん言ってたもん
姐姐也说过她是好朋友
やっぱり　元々仲が悪かったわけじゃないんだ
果然 并不是一开始就关系不好
ミキちゃん　私ね
小希 我啊
アキ先輩も　依先輩も　志帆先輩も
不管是亚季学姐 依学姐还是志帆学姐
みんないい人たちで　すごく好きなの
大家都是很好的人 我都特别喜欢
だから　仲直りしてほしいなって
所以 我希望她们能和好
な…仲直り？
和…和好？
どうにかできないかなあ
有没有办法呢
難しい気がするけどなあ
我觉得会很难啦
でも　いいね
不过 挺好的
私も見たいな
我也挺想看到
姉ちゃんと志帆さんが　また仲良くしてんの
姐姐跟志帆学姐再次交好
だよね
就是吧
ミキちゃん
小希
だーっ　飛びつくなって
不要突然扑过来啦
恋语轻唱
いや　よく歩いた
逛了好多地方
たくさん買っちゃったね
买了好多呀
ひまりが次々に良さげな服見つけるから
还不是你帮我找了这么多件好看的衣服
今日はありがとね
今天真的谢谢你啦
全然　すっごく楽しかったよ
哪里 我逛得可开心了
久しぶりにひまりを独り占めできた気分
这种久违的独占日鞠的感觉
うわあ　ドキッとしちゃうやつだ
哇 是会让人吓一跳呀
私　これからちょっと塾行かなきゃなんよね
我接下来得去趟补习班
この辺だったっけ
是在这附近吧
そう　すぐ近く
对 离得很近
私　どっかで時間潰しとくから
那我就先去找个地方消磨时间
一緒に帰ろうよ
然后一起回去吧
2時間くらい待つけど　いいの
大概要等两个小时哦 可以吗
全然オッケー
完全没问题
じゃあ　19時ぐらいに中央改札付近で
那19点左右在中央检票口附近见
はーい
好
ご注文　お決まりでしょうか
请问您想好点什么了吗
ロイヤルミルクティーのアイス…
我要皇家奶茶冰淇淋…
で…
什么…
はい　ロイヤルミルクティーの…
好的 皇家奶茶…
志帆先輩？
志帆学姐？
ひまじゃん
小鞠？
学校にばれたらやばいから　絶対に内緒ね
要是让学校同学知道就麻烦了 一定要保密
はじとももにも言ってないから
我连始和桃桃都没告诉的
はーい　2人だけの秘密ですね
好 是我们俩之间的秘密对吧
うん　よろしい
嗯 很好
志帆先輩　悪い子さんだ
志帆学姐 还是个坏孩子呢
うるさい
要你管
バンドやってると　色々お金かかんのよ
搞乐队很多地方都要花钱
そうなんです
这样吗
楽器周り　色々買いたいし
有些乐器相关的东西我想买
スタジオ練習も　うちはめちゃめちゃやるからね
我们也经常会租练习室练习
ホントにバンド　熱心ですよね
学姐对乐队真的很上心呢
当たり前でしょ
那是当然的
私たちはプロ目指してんだから
我们可是以职业为目标的
そうだったんですか　かっこいい
这样吗 好帅啊
ずっとプロになりたいって　思ってたんですか
学姐一直都是以职业为目标的吗
まあ　色々あってね
不过 也发生了很多事
志帆先輩は
志帆学姐
自分のこと　いつも話さない
她从不和别人说自己的事
ひま　今なんて
小鞠 你刚才说什么
く…口に出てました
我…我说出口了吗
出てたね
说了
ごめんなさい
非常抱歉
あの…気にしないでください
那个…还请学姐不要介意
話したい　話したくないじゃなくてさ
倒也不是我想说不想说
他人のことなんて　別にどうでもよくない
毕竟是别人的事 又有谁会关心呢
だから　私はわざわざ聞かないし
所以 我既不会专门问
話さないだけ
也不会主动说而已
ど…どうでもよくないです
会…会关心的
私は　志帆先輩のこともっと知りたいと思ってます
我想要更了解志帆学姐
もし志帆先輩が嫌じゃなければ
要是志帆学姐不嫌弃的话
プロを目指すきっかけ　話してほしいです
我想知道学姐为什么会以职业为目标
でも　バイト中ですもんね
不过 学姐还在工作时间吧
まあ　休憩終わるまでの時間潰しにはちょうどいいし
算了 作为休息时间结束前的消遣刚好
物好きだなあ
你好奇心真旺盛
そんなふうに食い下がってきたの　ひまが初めてだよ
像这样追问我的 你还是第一个
私　昔はバイオリンやってたんだ
我以前是拉小提琴的
物心つく頃には　バイオリンを弾いていた
从我懂事开始 就一直在拉小提琴
バイオリンはずっと　私の一部で
小提琴一直都是我的一部分
発表会でもいつも一番で
每次表演会我也都是第一
私はプロになるんだって
我曾想成为职业小提琴手
誰よりも素晴らしい演奏をするんだって　思ってた
想演奏得比任何人都要出色
ない　どうしよう
不见了 怎么办
あの子がいないと…
要是没有它…
あんた　何してるの
你在做什么呢
縫いぐるみ　落としちゃって
我把玩偶搞丢了
縫いぐるみって　お子ちゃまね
玩偶？真是孩子气
でも　私には一番大切で…
可是 它是我最重要的…
ちょっと　泣かないでよ
等等 你别哭啊
しょうがないな
真是拿你没办法
まだ時間あるし　捜すの手伝ってあげる
反正我还有空 就帮你一起找吧
本当　ありがとう
真的吗 谢谢你
わあ　ありがとう
哇 谢谢你
私はキョウ　君は
我叫京 你呢
志帆
志帆は　コンクール見に来たの
志帆 你是来看演奏会的吗
ううん　演奏しに来たの
不是 我是来演奏的
志帆もバイオリンやってるの
志帆 你也拉小提琴吗
「も」って　あんたも？
这么说 难道你也是？
見かけたことないけど
以前从来没见过你
お父さんの仕事の関係で　引っ越してきたばかりなんだ
因为父亲工作的缘故 我是最近才搬过来的
今日は出れないけど　会場見ておこうと思って
不过今天我不上场 只是来看看会场
演奏　頑張ってね
演奏加油哦
あの子とも　いつかコンクールで再会するのかなって思ってたけど
原本以为会在哪次演奏会上与她再次相遇
キョウ？
京？
志帆と同じ学校だったなんて
没想到居然和志帆在同一所学校
まさか　泣き虫さんが学年上なんて思わなかった
没想到爱哭鬼竟然还比我大一年级
志帆がしっかりしてるんだよ
那是志帆你太成熟了
私の妹が志帆の学年なんだけど　会った
我妹妹和志帆是同一个年级 见过她了吗
ああ　隣のクラスに転校生来たって
哦 听说隔壁班来了个转校生
会った時は仲良くしてあげてね
见到她的时候和她好好相处哦
それより
说起来
この前の演奏　すっごく上手でかっこよかった
你上次的演奏太娴熟了 好帅气
文句なしの一番だったね
是理所当然的第一名呢
当たり前じゃない
那必须的
私は世界一のバイオリニストになるんだから
我可是要成为世界第一小提琴手的人
かっこいい
太帅了
キョウは私にすごく懐いてて　私もそんなに悪い気はしなかった
京对我特别亲近 我也没感觉有什么不舒服
取景地考证：「ジップアリーナ岡山」（〒700-0012 岡山県岡山市北区いずみ町1-1-3）。旁边
是日本足球J1联赛冈山绿雉队的主场城市灯光体育场（シティライトスタジアム）。
あのコンクールの日までは
直到那场演奏会为止
何してんの
你在做什么呢
この子がいると　緊張が和らぐんだ
只要有它在 我就能缓解一些紧张
今日も　なんとか頑張れそう
感觉我今天也能表现好了
毎回そんなに緊張してたら　大変ね
每次都这么紧张可是很累的
志帆はしないの
志帆 你不会紧张吗
あんましないかな
不怎么紧张
私は一生バイオリンやるつもりだし
我可是准备拉一辈子小提琴的
いちいち緊張してられないもの
可不能每次都这么紧张
志帆は　ホントバイオリンに一途だね
志帆 你真的对小提琴很执着呀
キョウは違うの
京不是吗
私は…
我的话…
ギターがやりたいな
想弹弹吉他
じゃあ　なんでバイオリンやってんのよ
那为什么拉小提琴啊
お父さんに　バイオリン頑張るようにってずっと言われてるんだ
因为父亲总是叫我努力练习小提琴
もちろんバイオリンも楽しいし　好きだけど
当然拉小提琴也很有趣 我也很喜欢
でもさ　エレキギターとかすっごいかっこいいなって
但是感觉弹电吉他特别帅气
絶対お父さんは許してくれないから
不过估计父亲肯定不会同意的
憧れるだけなんだけどね
所以只能停留在憧憬中了
じゃあ諦めて　キョウもバイオリンに一途になるしかないね
那就只能放弃吉他 和我一样执着于小提琴了
そうかもしれない
大概如此吧
それくらい本気でやんないと　私には勝てないよ
不拿出点真本事的话 可是赢不了我的哦
志帆は厳しいなあ
志帆你好严厉哦
他人の演奏に興味はなかった
我对他人的演奏本就没有兴趣
だって　私が一番だから
因为我可是第一名
私は　この時初めて気づいた
那个时候 我第一次发现
バイオリンは私の一番だったけど…
尽管小提琴是我心中的第一位
バイオリンの一番は　私じゃないと
但是小提琴的第一位 并不是我
志帆　待ってよ
志帆 等一下
今日はたまたま　私だったけど
今天只是碰巧是我
志帆の演奏もすごくよかったよ…
志帆你的演奏也很出色…
うるさい
好烦
どうせ　私の演奏聴いて下手だなって笑ってたんでしょ
你肯定心里在笑话我的演奏很烂吧
まさか　私は本当に志帆の演奏が好きだよ
才不会呢 我真的很喜欢志帆的演奏
やめて
别再说了
あんたと話すと　惨めな気持ちになる
和你继续说下去 我只会觉得难过
キョウと話したのは　それが最後だった
那是我最后一次和京说话
私は　死ぬ気で練習した
我怀着必死的决心练习小提琴
何度も　何度も
不停地 不停地
それでも…
尽管如此…
彼女には　届かなかった
我还是无法企及到她
取景地考证：「島村楽器 イオンモール岡山店」（〒700-0907 岡山県岡山市北区下石井1丁目2-1
イオンモール岡山 5F）。就是之前日鞠和依学姐约会去的那家乐器店。
私には　何もなくなった
我变得一无所有
バイオリンに触れることもなくなった
也不再去接触小提琴了
でも　音楽のない
但是 我想要改变
無でしかない生活を　私はどうにかしたかった
这没有了音乐 只剩下一片空白的生活
新しい楽譜を買って　久しぶりにレッスンを受けてみよう
先买本新乐谱 久违地去上个课吧
あとは　弦も張り替えてもらわなきゃ
然后琴弦也得更换一下
駄目だ　私にはバイオリンしかないのに
不行了 明明小提琴是我仅有的了
なんで…
为什么…
本当は　ずっと思っていた
其实 我心里一直在想
あいつに負けたまま終わるのは
就这样永远输给那家伙
なんだか　無性に腹立たしいと
始终无法平复我心中的怒火
決めた
我决定了
あいつの諦めた世界で　のし上がってやる
我要在她曾经放弃了的世界中崭露头角
馴れ合いのおままごとは　役に立たないの
过家家酒般的友情徒有其表
お決まりの誉め言葉も賛辞もいらない
老套的夸奖与赞美毫无意义
これ以上うまく出来ず　ああ
我们已经无法做得更好
割り切れない思いを
我不允许将无法言尽的感情
いたずらに消費するなんて　僕は許せない
白白消耗在恶作剧当中
鼓動はまだ止まないで
火热的心跳仍无法停止
別にここだけじゃないから
我知道这不是我唯一的归宿
繋がった　居場所さえ
就算缺少了联系的去处
欠けても　進むだろう
那也要一如既往地前进
意味なんて　まだわからずに
虽然我仍不明白其中的意义
仕切りに夢を語るのね
但还在不停地说着梦想
お願い　軽く言わないで
请不要轻易将它说出口
馬鹿ばかりでしらけちゃうわ
傻乎乎的只会令我沮丧
特别篇　前奏曲